# QG训练营网络组第一周周记
## 生活随记
这周吃喝拉撒睡，然后最大的收获就是Java的学习，以及Git的运用，同时跟一些很有思想的人去交流，跟他们思维碰撞，我觉得这很有意思，至少让在封闭的大学城里的我看到了外面的世界。

这周买了很多书，有深入浅出MYSQL，Servle JSP等，还有就是下载了很多软件，有EclipseEE，Xmind，GIt，有道笔记，同时在训练营中也养成了写下自己笔记，周记的习惯。这是其他工作室所不能比拟。

同时在这周也受到了龙辉师兄的很多指点。他间接的告诉我，代码不能理所当然，当你理所当然了，那程序理所当然的出错了，因此也从此理解了高质量代码的意义
## 学习情况
这周学习了Java，疯狂的学，在我写下这篇周记时，我已经看到了正则表达式。在下周我觉得我可以学习完泛型，IO等知识了，然后正式向servlet进攻，以及学习HTML。在Java中这周也回顾了之前的知识，毕竟Java是个庞大知识体系，一定要系统的学。我觉得如果我有机会进了工作室，仍然不会放弃学习Java，因为真要精通一门编程语言，不是其他工作室说的一周之内，几十天之内可以完成得了的。

因此我学习了如何去优化代码

- 尽量使用类，方法的final修饰符
- 尽量重用对象
- 尽可能使用局部变量
> 详情请打开Firstweek文件的optimizingProcess.md文件

然后还对一脸懵逼的学习Lambda语句，真的很懵。
>详情打开Lambda.md文件

还有抽象类

> 还有abtract.md



然后还有一些常用类，已经做成了Xmind，这样会理清思路。


>

```Java

Pattern p = Pattern.compile ("re\\w*");
Matcher matcher = null;
matcher = p.matcher (msgs[i]);   //matcher是模板（正则表达式）匹配字符串



System.out.println("a_8".matches("\\w{3}");    //matches是字符串匹配模板（正则表达式）
```

---
上面是我星期五之前的学习情况。我认为写周记最好是隔段时间写，现在是星期日，在这周末，我还是继续看了Java，同时在补作业，下周就要高数测验，师生情重不重要看这的了。然后这两天也学习了MySQL，HTML等知识

## 存在问题
在上周的代码中，共发现了3个bug
1. 插入的第3个元素插入不了，原因在于查找元素时，那个循环写错，因为理所当然的认为所有的函数查找元素方法是一样的，因此就ctrl + C。同时在scanf中%d后面又跟了\n
这样是不行的。
2. 删除的第五个元素，情况跟插入是一样的。
3. 还有那个scanf语句，在小组开会中，问了师兄才知道scanf本身有问题的。

还有在小组开会中，也学会了如何用markdown，Git&github
,如何利用google去搜索。

然后还有就是在安装，创建远程GIthub远程仓库时，出现了很多问题
1. 有时遇到push ERROR，这种情况8成是远程库那边更新，而本地没有pull下来导致的
2. 当你pull下来时，他又会出现Please Enter a commit............(此处省略一大段无法描述英文)这是git在pull或者合并分支遇到的情况
    1. 按“i”进入insert模式
    2. 可修改黄色信息
    3. ESC
    4. 输入“：wq”

其实很多时候遇到了问题，第一时间得去想想怎样解决，然后百度，google。之后才问师兄


---
这也是周五遇到的问题，然后在这两天，把栈的作业第一题完成了，其中出现了好多bug，自己也能独立修改。有所进步，给自己加分

## 一周总结
对于这周，我觉得是我高三之后，又一次知识的疯狂掠夺，时间的抢滩登陆。这周最有意义，比起上学期，我觉得是最好的。享受知识。

## 下周规划

下周开始学着去链接Mysql,然后再去学习servlet，还有进行一次Java的复习，Java复习共四轮，贯彻整个训练营时期，复习中不断推进前进的Java，然后疯狂记下笔记，疯狂的敲代码。因为疯狂源于理想。




